-277—

adjiciatur quo agens finitus et tompus finitum majori agamii qua-
cunque proportione, virtute majorem affectum illo: et tune finitus
agens majorem infinito agente producet effectum.

Item sicut est ratio magnitudinis ml magnitudinem, ita est et vir-
tutis ad virtutem, ita est otiam ratio temporis ud ternpus. ltaque
ui absurdum est, (ιιι et cci-te est), infinitum, ot finitum pai-i tem-
pore commutare id quod majus est, seu majoris virtutis, minori
tempore commutabit quani quoti minoris est vii-tuiis. 1‹1 si ita,
sequetur· quod infinitum non in tempore mutabit. Addo hisee A-
ristotciis voi-bis: quinimo ot finitum a finito ud minimum instans
usque absumitur, ut patet in anniogia visibiiium: non onim oportet
in infinitum procedere , ut visus vol visibile ‹ievanescat οι absu-
matur propter· cxcoilentiam vel desectum qualitatis ‚ propom- fleui-
tntem, et omi-simiam anguli: eadit enim ungulus lineae super· li-
neam maximus et minimus. Sic temporo quo mobile in magna cix·-
cumscrentia pei-transit minimo eertum spacium, minimum inclusae
minoris circumferentiae proportionale spacium pertransibit in non
tempore, ot maxima ratione tandem in non temporo transibit mi-
nimi nirculi partem: quid enim minus potest csso minimo, sive sini-
pliciten minimum capias, sive secundum naturam? Si, inquam, mini-
mum tempus, quo aliquis natm-alis motus pernen-i potest, capiatur

A CN Ρ 1< 'l' SQO l) B

seeundum spacium ΛΕ ιιι majori circuio, non crit tenipus naturali
motui, quo aliquid inu-acaun- secunduni 151³, tantu minus secundum

