Medii ergo imaginationem praetermittamus carn, et naturalem il-
lam gravium leviumque, superioris et inferioris ad partes extra tel·
luris sphaeram, habitudinem: extra tellurem quippe in aetherea
regione si positus inveniare, non magis ad istud quam ad quodcun-
que astrorum aliud videbere: neque magis ab isto versus alios,quam
ab aliis ascendere versus istud: uallique enim omuibus aequale est
coelum. Sic quippe ln universo ubique est medium, sicut et circa
telluris convexum ubique horizontis est centrum.

Cum tellus sit ejusdem speciei atque luna, reliquique planetae, et ’
unaquaeque species (ut omncs cognoscunt) sit determinata ad maxi-
mam minimamque quantitatem, sicut adultorum hominum est ratio
qua non sit statura minor, et ratio qna non sit statura major, (mon-
stris nihilominus in tanto rernm illustriorum ordine praetermissis),
ita et in ordine planetarum, atquo constantium astrorum non ad
quantamlibet, sed ad certam latitudinem alia aliis maj0ra intelligere
wmdmm

Tellure annuo motu circa solem se convertente pariter atque re·
liqui planetae, quorum nonnulli semper suut perspicui, nonuulli
rare, qui obliquiores ad nostrum aspectum solis radios excipiunt, qui

et hac de causa comati, vel barbati, vel candati apparent, ut pro·

jectus defluentis imaginis objecti luminis speculari a superficie (nem-

pa aquea) repercussi, respectu nostro, sursum vel deorsum, dextror-
sum vel sinistrorsum, labitur: nonnulli vero nunquam apparent, qui
nou per cam coeli partem deferuntur, e qua ad nostrum aspectum a
sola conceptos radios emittendo, praesentiam eornm in coelo conte·
stentur. De qno aequa rationabiliter dubitare quispiam posset, atquo
aliquis qui non alias per aerem discurrere volucres existimet, quam
quus per sibi urticam patentem fenestram ipse videat [tertransiroz
vel tot csso tantum umbrarum ideas, quot in antro Platonis illo
constitutus a lumina aversus iu profunditates (l) ejus cuveaoenumc·

raudo valcat colligere pervagantes: sic cuim in latitudine coeli (quam

amplitudine zodiaci definitam accipimus) tantum ad aspectum uo·

(l) n tosto ba: profundando. 44

 

