-87-

uti docuit primo posteriorum Analiticorum libro in-
quiens. Qui, quod omitia triarrpnlus babet tres crapulae,
scivit, qaod bic, qni est ia semicirculo 661 trinepotem,
simul inducens copaooit. Neque uti docet ubique, ubi
dum aliquiddemonstrative sillogizzare contendit, sive
circa naturalia, sive circa divina, a physicis terminis
ubique abstinens, ad mathematicos adsumendos de·
volvitur, quo non (16 subjectis,sed (16 subjectorum na·
tura, contemplativam speculationem esse insinuet. Qui
igitur de mobili, de corpore, (16 naturali, immo de mo·
bilibus 61 naturalibus scientiam esse dicunt, iidem eam
ajunt esse secundum quod et quatenus, ac si dicant,
oblique, excusatorie, reflexive, conversive, mediate, et
communiter loquendo, improprie, indirecte, secundario
et per accidens: iidemque non sunt philosophi, imo nec
Peripatetici, nisi secundum quid, obliqui, reciprocales,
indicenti, secundarii, accidentales, et improprii, pro-
prie autem captiunculatoreS, fugacissimi, ettransvolae
pugiunculi.

IDEM EX CONDITIONll SUBJECTI

lNSlNUATUR.

llis ad majorem elucidationem (quando ita circa
istiusmodi quaestiones fimbrias (l) maxime dilatare

consueverunt, iisdem placere mihi certe suadere pos·
(sum plures additae subjecti scientiae conditiones, qui·

bu's designati homiues nobiscum Aristotelis vocem

(1)ss testo ha: aimdrrita.

 

